# 为什么您需要拥抱自动化

> 原文：<https://devops.com/need-embrace-automation/>

以防你没注意到:机器人来了。

嗯，你可能*已经*注意到了。很难错过。到处都有报纸文章和博客报道他们的到来。这些故事通常遵循相同的通用公式:机器人(实际上是人工智能系统)可以做的惊人事情的目录。关于被迫失业与人们被解放出来从事更有趣的工作的辩论。然后是一些关于它是好是坏的评论。你可以从伴随故事的图像选择中大致推断出大致的基调:一个带着塑料笑容的可爱的日本机器人，或者一张有着终结者下巴轮廓的更阴险的脸。

当然，自从有了工作场所，工作场所自动化就已经存在了。每一次新的技术浪潮都以其独特的方式颠覆了就业格局。然而，这一次是认真的:不仅仅是体力劳动受到威胁，而且我们被告知，白领工人越来越多地被机器取代。最近麦肯锡的一份报告引发了一波头条新闻:“[即使是首席执行官的工作也容易受到自动化的影响](http://www.networkworld.com/article/3004114/big-data-business-intelligence/even-the-ceos-job-is-susceptible-to-automation-mckinsey-report-says.html)，”网络世界的 Patrick Nelson 写道；《华盛顿邮报》的安娜·斯旺森报道，“[机器人将如何影响我们认为不受影响的人的工作](https://www.washingtonpost.com/news/wonk/wp/2015/11/06/how-robots-will-even-affect-the-jobs-of-people-we-thought-were-immune)

不足为奇的是，仔细阅读麦肯锡的材料，你会得到比标题更细致入微的评价。我们中很少有人会真的被机器人取代，但许多工人会因为自动化而失去部分现有工作。麦肯锡的报告指出，员工今天从事的活动中有高达 45%可以自动化，但很少有职业会在近期或中期内完全自动化。需要创造力和情感的事情仍然是人类独有的领域，而且可能会持续相当长一段时间。

正是在这种背景下，我们看到了经常被称为机器人新闻业的稳步增长:机器撰写新闻故事。到目前为止，这些应用程序依赖于这样的场景，其中故事的一般“形状”保持相当一致，因为这些故事背后的数据是有规律的。例如，一份关于股票表现的报告总是会提到当前的股票价格、过去某个特定时刻的股票价格、价格高点和低点，也许还会提到成交量或分析师情绪。这些报道经常出现在报纸的最后几页，而且是很少有记者真正想写的故事，因为它们几乎没有给创造力和情感留出空间。

现实是，今天的新闻写作软件距离取代人类记者还有很长的路要走。这并不是说机器人记者制作的东西没有用；的确如此。上个月，我在新闻重连线会议上谈到了机器人新闻。看到大多数主要新闻媒体都在探索如何让机器人成为员工，这很有趣。因此，虽然我们将会看到更多的机器人记者，但这并不一定意味着人类记者会减少。[牛津大学和德勤(Deloitte)的研究人员最近的一项研究探索了各种工作对自动化的敏感程度——记者在 366 份工作中排名第 285 位，自动化风险仅为 8%。](https://www.bbc.com/news/technology-34066941)

但是如果你真的想了解自动化写作的进展，那就从不同的角度来看。自然语言的产生并没有取代人们的工作，而是为短缺问题提供了一个解决方案:工人或专业知识的短缺。这个故事不是关于新闻的；这是大数据的故事。你可以对围绕着 T1 抛出的令人震惊的数字提出异议，但即使它们相差 10 倍，它们仍然意义重大:到 2020 年，[地球上每个人每秒将产生大约 1.7 兆字节的新信息](http://www.whizpr.be/upload/medialab/21/company/Media_Presentation_2012_DigiUniverseFINAL1.pdf)。但是只有不到 0.5%的数据被分析过。

麦肯锡在 2011 年指出，“仅美国就面临着 14 万至 19 万名分析专家的短缺，以及 150 万名具备理解和基于大数据分析做出决策的技能的经理和分析师的短缺。”随后的报告指出[需求同比大幅增长](https://www.forbes.com/sites/louiscolumbus/2014/12/29/where-big-data-jobs-will-be-in-2015/)。

不管有多少人被机器人取代，他们都不会成为数据科学家。分析和解释这些数据的唯一方法是让机器为我们做这件事。这是自然语言一代的真正召唤和承诺(NLG)。交互式可视化和仪表板不能满足它；除非我们召唤机器人，否则所有数据的意义都将丢失。但你需要的不仅仅是机器人记者，他们不知疲倦地炮制出一个又一个公式化的故事。你需要能言善辩的机器人，使用复杂的 NLG 从特殊的数据集构建流畅的叙述。所以，接受数据现实，拥抱自动化，找一个 NLG 机器人来解释埋藏在你的数据中的洞察力。

**关于作者:**

[![2,41 CW](img/83cdfcaede506bae6b09c142b514a554.png)](https://devops.com/wp-content/uploads/2016/01/Robert-Dale_Headshot-e1452022517655.jpg) 他是计算系的教授，麦考瑞大学语言技术中心的主任。他与阿里亚·NLG 首席科学家兼联合创始人埃胡德·赖特教授合著了开创性的教科书《构建自然语言生成系统》。